---
title: "184"
date: 2024-12-23
lastmod: 2024-12-24
description: "桐陰会雑誌 第184号"
tags: ["Club","History"]
series: ["桐陰会雑誌"]
series_order: 184
draft: true
---

## 電子電脳技術研究会

去年よりは確実に進化するように努力した。今年は三役が二年生のため、来年も引き継いで今の三役で活動を行う。では、まずは簡単に内容から説明していこう。

### ～普段の活動～
部活に来たら、「パソコン開けて」「ソフトを開いて」「ただ単に黙々とキーボードを打つ」というほどにつまらない部ではなく、和気藹々とたまには教えてもらったり、教えたりと話しながらプログラミングをしている。基本的には何を作ってもいいのだが、ほとんどがゲームをつくろうとする。今年度で人気のあったのは「Unity」というソフトだ。簡単に 3D ゲームを作ることができるからであろうか。僕も使った一人である。他にも色々な方法でゲームは作れる。ただ、どうも、実際の言葉、つまりは Script があまり得意でない人が多く、まだまだ教えることがたくさんありそうである。

### ～今年度の出来事報告～
#### ◆十人もの一年生の入部
今年はたくさんの人が五月の仮入部に来てくれた。特に広報に時間を掛けたわけではないが、運が良いのか、実際には十人もの人が入ってきてくれた。責任者として嬉しい限りである。しかし、それよりも二年生の数は半分程度で少し人手不足なくらいである。

#### ◆パソコンの大幅増加
今年の予算交渉では、駄目もとでノートパソコンを買うよう交渉をした。一人目でかなりのダメ出しを食らったがもう一人に交渉すると、こっちの気持ちを理解してくれて、見事五万円弱するノートを買うことができた。スペックも安い割には良いものである。これくらいのがないとプログラミングができないというのが本音だが……<br>
また、〇〇先生という講師の先生には大変世話になった。デスクトップのメモリをくれたのだ。そのおかげで眠っていた PC を活用できるようになった。学発までにはそれらのメモリを使い、OS はとりあえず動けばいいと Windows 10 のプレビュー版を入れ、なんとか三台位は増やせた。あまり、ハードに詳しくない人が多いのでほぼ僕一人でやり、少々大変ではあった。また、正規版を入れる作業を後日する予定だ。<br>
また、〇〇先生はLANケーブルを作るセットをくれた。最初はこんなもの作れるのかと半信半疑だったが、意外と簡単だった。お金のない電電にはたいへん助かるものである。ここで感謝を述べたいと思う。(本当は Wi-Fi が使えれば良いものの、どうもこの学校では許可されていないようだ。いつか解禁されないだろうか…)

#### ◆学発は去年より不調…
今年もこそはもっと人を呼びこむぞ!と思い、わざわざ動画まで作って、去年より規模を確実に広げた。しかし、去年の五百人にはいかず、推定だが三百、四百人余りであった。また、時間をかけて作った HP もあまり意味なく、少し結果は残念なものだった。まずは、部屋を共有している鉄研との場所の兼ね合いもあったように思う。少し狭すぎるのだ。また、内容も充実していない上にパソコンも少なく、電源に困って、おけないというのも少しあった?<br>
しかし、一年生はよく働いてくれた。スタンプを押すのに就いてくれる子やゲームの補足をしてくれる子もいた。そのおかげで僕は安心して運営することができた。しかし、全体的には失敗であると思うのでまずはパソコンを整えていく必要があるのではないかと思う。これからと考えれば時間は優にある。なので、来年にはきっと今年よりも素晴しいものとなるだろう。乞ご期待!
### ～三役紹介～
#### ☆責任者 〇〇
責任者とか言って、そこまで責任を負えてないように思う日々のこの頃。学発前に風邪をこじらし、遅れを取ってしまったこともあり、軽い気持ちでなってはいけないのだとつくづく実感した。来年度こそは完璧にやりたいところだ。
#### ☆副責任者 〇〇
この部活にとても熱心な少年。しかし、script(プログラミング言語で書くプログラミングのこと)を書くのが嫌いなのに、絵を描くのだけがどうも好きなようだ。学発では準小で忙しいのにもかかわらず、この電電に来てくれた。
#### ☆会計 〇〇
プログラミングに精通していて、テニスを兼部している人。背が高く、web アプリケーションを開発している。プログラミングの分野に関してはすごい知識を持っていて、僕もまだ、彼から学ぶことが多い。
### ～来年へ向けて～
まず、今年は学発の準備から当日まで、とても中途半端なものとなってしまった。そのためにも、来年はちゃんと準備をして学発での入選を狙いたい。また、仮入部時には一年生が来たい! と思うような工夫を凝らしていきたいと思う。三役はこのまま引き続けてしまうので、少しばかり新鮮味がないが、心を新たにして部活を引っ張っていきたい。
### ～最後に～
今年は見本となる三年生がほぼいないために戸惑うことが多い年となってしまった。未熟なこの僕についてきてくれた部員のみんなには感謝したいと思う。来年こそは入選する勢いでこれからの活動も頑張るぞ!! (〇〇)

---
{{< badge >}}
2024年現在より
{{< /badge >}}
Wi-Fi、使えるようになってますよ！